My name's Conan Edogawa!
Namaku adalah Conan Edogawa.
High school student Shinichi was shrunken by a mysterious organization!
Murid SMA Shinichi
If they found out that Shinichi and Conan are the same person,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi dan Conan adalah orang yang sama,
everyone close to me would be in danger!
semua orang yang dekat denganku akan berada dalam bahaya.
I can't even tell Ran, my childhood friend,
Aku bahkan tak bisa memberitahu Ran, teman masa kecilku,
There's only one truth again today!
Selalu hanya ada satu kebenaran.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Your wife is cheating on you.
Istrimu berselingkuh darimu.
I knew it!
Aku tahu itu.
Have a look at the mole under her eye.
Lihatlah tahi lalat di bawah matanya.
This woman is none other than your wife, Maru Ineko-san!
Wanita ini adalah istrimu, Ineko Maru.
It jumped again!
Itu melompat lagi.
How long is Kogoro going to make us wait?
Berapa lama Pak Kogoro akan membuat kita menunggu?
He said he was going to take us out to eat for once,
Dia bilang dia akan mengajak kita ke luar untuk makan,
but then he had to stop by this place first...
tapi dia harus mampir ke tempat ini dulu.
What detective in their right mind would bring a kid along
Detektif waras mana yang akan membawa serta seorang anak kecil
A visitor?
Seorang pengunjung?
Who in blazes is this man?!
Siapakah pria ini?
I don't know that yet...
Aku belum tahu itu.
A visitor?
Seorang pengunjung?
Hey! Get the door! Is anyone there?!
Hei. Buka pintunya. Apa ada orang di sana?
Oh, that's right...
Oh, ya.
I asked the housekeepers to waste time outside since you were coming.
Aku meminta pengurus rumah
Excuse me while I see my visitor to the cottage.
Aku permisi membawa pengunjungku ke pondok.
I will return soon!
Aku akan segera kembali.
Certainly.
Ya, silahkan saja.
Sorry to keep you waiting. Let's go to the cottage.
Maaf membuatmu menunggu.
That's annoying! What's that old man doing, anyway?!
Itu menyebalkan. Apa yang sedang dilakukan pak tua itu?
He probably can't hear it because he's in the cottage!
Dia mungkin tak bisa mendengarnya karena dia berada di dalam pondok.
What the hell?!
Sial!
What is it?
Apa itu?
Did you hear anything strange just now?
Apa kau dengar sesuatu yang aneh barusan?
No, not really...
Tidak, tidak juga.
Hey, isn't he taking kind of long?
Hei, bukankah dia terlalu lama?
Yeah, he sure is...
Yah.
What could he be doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Huh? They hung up?
Huh? Mereka menutupnya?
They hung up after one ring...
Mereka menutup setelah satu dering.
Where in the world is he?! It's been two hours now!
Di manakah dia? Sudah dua jam sekarang.
Another single ring! What's going on?
Dering lainnya.
I've had enough! I'm going to the cottage!
Aku sudah cukup. Aku akan pergi ke pondok.
Man, am I hungry...
Bung, aku lapar.
What the...?
Ada apa?
Who are you people?!
Siapa kalian?
No, who are you?!
Tidak, siapa kau?
We're the housekeepers here!
Kami pengurus rumah di sini.
What is all this ruckus?
Ada keributan apa ini?
Madam!
Nyonya.
Just what is happening here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
I found this man snooping around inside the house!
Aku menemukan pria ini berkeliaran di sekitar rumah!
A thief?!
Seorang pencuri?
No! I'm a detective-- I was hired by this house's owner!
Tidak!
A detective?!
Seorang detektif?
What business does a detective have here?!
Ada urusan apa seorang detektif di sini?
You should ask your husband directly...
Kau harus tanya langsung suamimu.
Where is my husband?
Di mana suamiku?
He went over to the cottage and hasn't come back...
Dia pergi ke pondok dan belum kembali.
Go bring my husband here.
Bawa suamiku ke sini.
Yes, Madam!
Ya, Nyonya.
So how much did you find out?
Jadi sudah seberapa banyak yang kau tahu?
I'll pay you twice as much as he is! Just keep my affair a secret!
Aku akan membayarmu dua kali lipat.
Um, Miss!
Um, Nyonya.
What is it?!
Ada apa?
My husband!
Suamiku.
Ran! Call the police!
Ran. Telepon polisi.
Right!
Baik.
The victim is Maru Denjiro, 51 years old.
Korban adalah Denjiro Maru, 51 tahun.
This house's owner...
Pemilik rumah.
Your husband practiced Iai swordsmanship, is that right?
Suamimu berlatih ilmu pedang, apa itu benar?
Yes. He was a 3rd-degree master.
Ya. Dia adalah seorang guru tingkat ke-3.
He must have been rather skilled, then...
Dia pasti cukup hebat.
Was this really his sword?
Apa ini pedangnya?
From the condition of this room,
Dari kondisi ruangan ini,
it appears he and the murderer had quite the swordfight.
tampaknya dia dan pembunuhnya melakukan pertarungan pedang.
Which means that the killer must have been an expert swordsman as well.
Yang artinya bahwa pembunuhnya adalah seorang ahli pedang juga.
Is this the victim's organizer?
Apakah ini organizer milik korban?
It's filled with appointments...
Itu penuh dengan janji temu.
Conan-kun. You're certain you saw the visitor, right?
Conan. Kau yakin kau melihat pengunjung itu, bukan?
Yes. But just his legs.
Ya. Tapi hanya kakinya.
Let's see here. Today, he was to meet...
Mari kita lihat di sini. Hari ini, dia akan bertemu...
Mori Kogoro, Suwa Yuji, Hatano Ikuya, and Akutsu Makoto...
Kogoro Mouri, Yuji Suwa, Ikuya Hatano, dan Makoto Akutsu.
These four people.
Keempat orang ini.
Inspector! We found a suspicious man!
Inspektur. Kami menemukan seorang pria mencurigakan.
What?!
Apa?
This man was prowling about in front of the house!
Pria ini berkeliaran di depan rumah.
I'm not suspicious!
Aku tidak mencurigakan.
Oh! Dr. Hatano!
Oh. Dr. Hatano.
Hatano? This Hatano Ikuya-san?
Hatano? Ikuya Hatano ini?
Yes! He's my husband's doctor!
Ya. Dia dokter suamiku.
He gives him health checkups every week.
Dia melakukan pemeriksaan kesehatan setiap minggu.
His doctor, eh...
-Dokternya, ya? -Lepaskan.
Do you have any idea who I am?!
Kau tahu siapa aku?
I'm Akutsu-sensei, the great engraver!
Aku Akutsu-sensei, sang pengukir hebat!
Akutsu? Akutsu Makoto?
Akutsu? Makoto Akutsu?
So 3 of the 4 people from his organizer are here.
Jadi 3 dari 4 orang dari agenda ini ada di sini.
I've got it!
Aku mengerti.
The killer would be the person who had already been here!
Pembunuhnya pasti orang yang tidak berada di sini.
And that person would be the last one to show up: Suwa Yuji-san!
Dan orang itu adalah yang terakhir muncul, Yuji Suwa.
What's this about me, now?
Ada apa tentang aku?
I am Suwa. What exactly is all the commotion here about?
Aku Suwa. Ada keributan apa di sini?
What's with this boy?
Ada apa dengan bocah ini?
You're getting in the way again?!
Kau menghalangi lagi?
You're a swordsman, aren't you, mister?
Kau seorang ahli pedang, bukan, pak?
How did you know that, my boy?
Bagaimana kau tahu itu, nak?
Your left hand.
Tangan kirimu.
My left hand?
Tangan kiriku?
See that small scar between your thumb and index finger?
Lihat luka kecil antara ibu jari dan jari telunjukmu?
People who practice swordsmanship often cut themselves there
Orang yang berlatih pedang sering mendapat luka di sana
when sheathing their swords!
ketika menyarungkan pedang mereka.
So that's why I figured you were into swords.
Jadi itu sebabnya aku tahu kau suka pedang.
Is he right?
Apa dia benar?
Yes, though I acquired this scar when I was still inexperienced...
Ya, walau aku mendapat luka ini
So you really are the culprit, then!
Jadi kau sungguh pelakunya.
Culprit?! What are you talking about?
Pelaku? Apa yang kau bicarakan?
H-How did this happen?!
Bagaimana ini terjadi?
Are you implying that I did this?!
Apa kau menyiratkan bahwa aku yang melakukan ini?
It's obvious when you look at this place!
Itu jelas ketika kau melihat tempat ini.
The killer was clearly a skilled swordsman!
Pembunuhnya jelas seorang ahli pedang yang handal.
In other words, you!
Dengan kata lain, kau.
You've got it all wrong!
Kau salah.
I'm only here to pay back Maru-san the 5 million yen he lent me!
Aku hanya ke sini untuk membayar Maru 5 juta yen yang dia pinjamkan.
You're here to pay off a debt?
Kau ke sini untuk membayar hutang?
Here is the money, as you can see.
Ini uangnya, seperti yang bisa kau lihat.
The murder took place between 3 and 5 o'clock.
Pembunuhan terjadi antara pukul 3 dan 5.
Where were you during that time?
Di mana kau selama waktu itu?
I believe I was meditating alone at my dojo...
Aku sedang meditasi sendirian di dojoku.
Is there anyone who can verify this?
Apa ada orang yang bisa memverifikasi ini?
N-No.
Tidak.
Suspicious...
Mencurigakan.
Hey, that's not right!
Hei, itu aneh, bukan?
Not right?
Aneh?
The way he's holding his sword... it's backwards!
Caranya memegang pedangnya terbalik.
She's right! Look at that picture!
Dia benar. Lihat foto itu.
The corpse's hands are holding it the wrong way!
Tangan jasadnya memegangnya dengan cara yang salah.
So does that mean someone put the sword in his hands afterwards?!
Jadi apa artinya
Plus, regardless of how much they may have fought,
Ditambah, terlepas betapapun hebatnya mereka bertikai,
it's still unnatural for the walls and ceiling to be cut this badly!
masih tidak wajar untuk dinding dan langit tergores seperti ini.
Ah! So the killer tried to frame Suwa-san
Ah. Jadi pembunuhnya berusaha untuk menjebak Suwa
by cutting up everything in the room with a sword?
dengan menebas semua di dalam ruangan dengan sebilah pedang?
But the killer made a mistake
Tapi pembunuhnya membuat kesalahan
Akutsu-san! What about you?
Akutsu. Bagaimana denganmu?
I borrowed money from Maru-san too... 10 million yen...
Aku juga meminjam uang dari Maru. 10 juta yen.
Did you come to pay him back?
Apa kau datang untuk membayarnya?
No, I needed more time, so I came to ask for an extension...
Tidak, aku butuh lebih banyak waktu,
Where were you between 3:00 and 5:00?
Di mana kau antara pukul 3:00 dan 5:00?
I was by myself at my studio.
Aku sendirian di studioku.
So you don't have an alibi, do you?
Jadi kau tidak punya alibi, ya?
What did you come here for?
Untuk apa kau datang ke sini?
Who, me?
Siapa, aku?
Of course. The victim planned to see you today, too.
Tentu saja. Korban berencana untuk menemuimu juga hari ini.
You can't be serious!
Kau tak mungkin serius.
I simply came to report about something he hired me to look in to.
Aku datang untuk melaporkan sesuatu yang dia minta aku untuk selidiki.
She was cheating on her husband?!
Dia berselingkuh dari suaminya?
Jeez! Detectives aren't supposed to tell people about their cases!
Astaga.
Where were you when the murder took place?
Di mana kau ketika pembunuhan itu terjadi?
Let me think...
Coba kupikir.
Huh? This man smells different...
-Hah? Pria ini baunya berbeda. -Aku menonton film di Ginza pukul 3:00.
I often see movies there... It's a woman's perfume...
-Parfum wanita. -Aku sering menonton film di sana.
Wait, I just smelled this somewhere before...
Tunggu, aku baru mencium bau ini sebelumnya.
Stop that, Conan-kun!
Hentikan itu, Conan.
It's rude to sniff at people like that!
Tidak sopan mengendus orang seperti itu.
I wasn't doing anything!
Aku tidak melakukan apapun.
It's her smell!
Baunya.
Does that mean...
Apa itu artinya...
You smell just like the doctor does!
Baumu sama seperti dokter itu.
He's right. It's the same perfume.
Dia benar. Itu parfum yang sama.
Do you wear women's perfume?
Apa kau pakai parfum wanita?
No...
Tidak.
I know! Don't tell me you're the one she's been seeing on the side?!
Aku tahu. Jangan bilang kau yang dia temui di belakang?
It's true!
Itu benar!
I'll confess now that there's no point in hiding it,
Aku akan mengaku sekarang karena tak ada gunanya menyembunyikan itu,
but I've been secretly seeing Dr. Hatano!
tapi aku diam-diam mengencani Dr. Hatano!
What?!
Apa?
But we're innocent!
Tapi kami tidak bersalah.
We were both at the Beika Hotel from afternoon until evening!
Kami berdua di Hotel Beika dari siang hingga petang.
Are you sure the two of you didn't arrange to say the same story?!
Apa kalian berdua tidak sepakat untuk mengatakan kisah yang sama?
What?!
Apa?
Whatever the case, excluding old man Kogoro,
Apapun kasusnya, tak termasuk Kogoro,
none of the three visitors have alibis!
tak satupun dari ketiga pengunjung itu punya alibi.
Who did it?!
Siapa yang melakukannya?
Hey! Not you again!
Hei. Apa yang ingin kau lakukan kali ini?
This is Hatano. Are you there, Maru-san?
Ini Hatano. Apa kau di sana, Maru?
Oh, well. Anyway, I'll be there at 5:00, as we agreed.
Bagaimanapun, aku akan ke sana pukul 5:00, seperti yang kita sepakati.
Call taken at 4:38.
Telepon diterima pukul 4:38.
This is Suwa.
Ini Suwa.
I was planning to be there at 6:00, but I think I may arrive early.
Aku berencana untuk tiba di sana pukul 6:00,
I've made arrangements for next month's level examinations.
Aku membuat pengaturan untuk tingkat pemeriksaan bulan depan.
I'll give you the details at a later time.
Aku akan berikan rinciannya padamu nanti.
Call taken at 4:41.
Panggilan diterima pukul 4:41.
I see. Dr. Hatano was scheduled for 5:00.
Begitu. Dr. Hatano dijadwalkan untuk pukul 5:00.
Suwa-san was set for 6:00 but called ahead and arrived at 5:00, correct?
Suwa dijadwalkan pukul 6:00 tapi menelepon dan tiba pukul 5:00, benar?
Yes.
Ya.
I left a message on the answering machine too!
Aku meninggalkan pesan pada mesin penjawab telepon juga.
Are you sure?
Apa kau yakin?
I'm not lying!
Aku tidak berbohong.
I said I was going to be a little late but that I would pay him back!
Aku bilang aku akan sedikit terlambat tapi aku akan membayarnya kembali.
I also told him that I would kill him if he sold it!
Aku juga memberitahunya bahwa aku akan membunuhnya jika dia menjualnya.
You would kill him?!
Kau akan membunuhnya?
Well, yeah, he threatened me.
Yah, dia mengancamku.
He said he would sell the carving I lent him if I didn't pay him back!
Dia bilang dia akan menjual ukiran yang kupinjamkan padanya
What kind of carving?
Ukiran macam apa?
That dragon.
Naga itu.
There's something strange about that carving!
Ada sesuatu yang aneh tentang ukiran itu.
That's great! You weren't damaged one bit!
Itu hebat. Kau tidak rusak sedikitpun.
Good for you, mister! You're so lucky!
Bagus untukmu, pak. Kau sangat beruntung.
It's a miracle that your carving was the only thing unharmed in this room!
Ukiranmu adalah satu-satunya benda yang tidak rusak di ruangan ini.
Aha, I've got it figured out now...
Aku sudah tahu sekarang.
Akutsu-san. You are the killer!
Akutsu. Kau pembunuhnya.
What?!
Apa?
You killed Maru-san and tried to put the blame on Suwa-san.
Kau membunuh Maru dan berusaha untuk menyalahkan Suwa.
But you made a couple mistakes.
Tapi kau membuat beberapa kesalahan.
First, you made the corpse hold the sword the wrong way.
Pertama, kau membuat jasad itu memegang pedang dengan cara yang salah.
Second, you couldn't damage the dragon carving.
Kedua, kau tak bisa merusak ukiran naga itu.
but couldn't bear to bring harm to your precious carving!
tapi tak sanggup merusak ukiranmu yang berharga.
This is just a coincidence!
Ini hanya suatu kebetulan.
Then why did you lie about leaving a message on his answering machine?!
Lalu kenapa kau berbohong tentang
Come to think of it, the phone rang three times!
Dipikir-pikir, ponselnya berdering tiga kali.
The 2nd and 3rd times, it stopped ringing right away,
Yang kedua dan ketiga langsung berhenti berdering,
but the first time...
tapi yang pertama terus berdering.
Say, mister! Did anything seem strange when you called?
Pak. Apa ada yang tampak aneh ketika kau menelepon?
Like maybe nobody would pick up, or something?
Seperti tidak ada yang menjawab, atau semacamnya?
Now that you mention it, I left it ringing for a long time.
Sekarang kau menyebutkan itu, aku merasa itu berdering sangat lama.
Just when I thought I finally got through, I got his answering machine.
Saat ketika kupikir aku sudah tersambung, aku mendengar mesin penjawabnya.
Our answering machine is set to take messages after 10 rings.
Mesin penjawab kami diatur untuk menerima pesan setelah 10 deringan.
See? What did I tell you?
Lihat? Apa kubilang?
What time did you call?
Pukul berapa kau menelepon?
It was shortly before our appointment, so it was before 4:00.
Sesaat sebelum janji temu kami, jadi sebelum pukul 4:00.
You probably heard the phone ringing when you were killing Maru-san!
Kau mungkin mendengar telepon berdering ketika kau membunuh Maru.
So that's why you're giving us this nonsense!
Jadi itu sebabnya kau memberikan kami omong kosong ini.
No! I really did leave a message!
Tidak. Aku sungguh meninggalkan sebuah pesan.
How odd!
Sungguh aneh.
If he was the murderer,
Jika dia pembunuhnya,
then why would he concoct a lie that people would see through right away?
lalu kenapa dia mengarang kebohongan yang akan langsung diketahui orang?
But there's no message from him on the answering machine...
Tapi tidak ada pesan darinya pada mesin penjawab telepon itu.
Wait a second!
Tunggu sebentar.
Now that I think about it, there is someone who left a strange message!
Sekarang aku memikirkan itu, ada seseorang yang meninggalkan pesan aneh.
One that nobody would normally leave...
Yang takkan ditinggalkan orang pada umumnya.
If so, then the killer is...
Jika begitu, maka pembunuhnya adalah...
Miss. Is there anything of value in here?
Nona. Apa ada barang berharga di sini?
Yes, there's a safe key in one of the drawers!
Ya, ada kunci brankas di dalam salah satu laci.
It's gone! The safe key is gone!
Hilang! Kunci brankasnya hilang!
What?!
Apa?
So it was you!
Jadi kau...
Huh?
Hah?
Here it is. In a different drawer.
Ini dia. Di laci berbeda.
But that's strange! My husband always kept it in this one!
Tapi itu aneh. Suamiku selalu menyimpannya di laci yang ini.
These drawers!
Laci-laci ini
None of the large sword cuts are connected!
tidak ada potongan pedang besar yang tersambung.
Say, is there an instant camera in the house anywhere?
Apakah ada kamera instan di rumah ini?
Yes...
Ya.
That inspector says he'd like to borrow it.
Inspektur bilang dia ingin meminjamnya.
Okay, I'll go get it!
Baik, aku akan pergi mengambilnya.
What part of "get out of here" don't you understand?!
Bagian mana dari "ke luar dari sini" yang tidak kau mengerti?
Darn it!
Sial.
Oh well. At least I got my picture.
Oh yah. Setidaknya aku dapat fotoku.
Here it is!
Ini dia.
All I do now is...
Yang aku lakukan sekarang adalah...
...cut out the drawers with sword cuts that don't connect...
Memotong laci-laci dengan potongan pedang yang tidak terhubung.
Aha! So I was right!
Jadi aku benar.
I've solved this mystery!
Aku sudah memecahkan misteri ini.
At any rate, I'll have to take you down to the station.
Bagaimanapun, aku harus membawamu ke kantor polisi.
What?!
Apa?
Come now, there's no use in denying it!
Ayolah, tak ada gunanya menyangkal.
Shut up! I didn't do it!
Diam. Aku tidak melakukannya.
What's he doing?
Apa yang dia lakukan?
Well, let's go.
Yah, ayo kita pergi.
Not so fast.
Tidak begitu cepat.
Mori-kun...
Mouri.
I've figured it out for sure this time, Inspector.
Aku sudah tahu pasti kali ini, Inspektur.
Figured out who did it, that is.
Pembunuh yang sebenarnya.
Who?!
Siapa?
The murderer is...
Pembunuhnya adalah...
...you, Suwa-san!
kau, Suwa.
Hey now, Suwa-san practices swordsmanship--
Hei, Suwa berlatih ilmu pedang,
he wouldn't have made the corpse hold the sword incorrectly...
dia takkan membuat jasad itu memegang pedang dengan salah.
That's why we were so easily fooled...
Itu sebabnya kita dibodohi dengan sangat mudah.
...which is exactly what Suwa-san wanted!
Itulah tepatnya yang Suwa inginkan.
What?
Apa?
To make himself look suspicious, he put sword cuts all over the room
Agar dirinya tampak mencurigakan,
and then put the sword in the victim's hands.
dan kemudian meletakkan pedang di tangan korban.
But he provided himself with an escape route
Tapi dia menyediakan dirinya sebuah rute pelarian
by making the victim hold the sword incorrectly.
dengan membuat korban memegang pedang dengan salah.
By doing this, he made it look like someone had tried to frame him,
Dengan melakukan ini,
and thus he was able to remove himself of any suspicion.
dan maka dia bisa membebaskan dirinya dari kecurigaan.
Mori-san.
Mouri, apa kau sungguh berniat menuduhku hanya dengan dugaan?
He has a point, Mori-kun!
Dia ada benarnya, Mouri.
And besides, how do you explain the dragon carving?!
Dan lagipula, bagaimana kau menjelaskan ukiran naga itu?
You were the one who just accused Akutsu-san of being the murderer!
Kaulah yang baru menuduh Akutsu menjadi pembunuhnya.
I... was lying...
Aku berbohong.
Lying?!
Berbohong?
Suwa-san purposely left it unharmed
Suwa dengan sengaja membiarkannya tak tergores
in order to make Akutsu-san look suspicious!
agar Akutsu tampak mencurigakan.
Nonsense. This is the first time we've met.
Omong kosong. Ini pertama kalinya kami bertemu.
How would I have known the dragon belonged to him?
Bagaimana aku tahu naga itu miliknya?
The answering machine.
Mesin penjawab itu.
The phone call that Akutsu-san swore he made...
Panggilan telepon yang Akutsu bersumpah dia lakukan.
My guess is that you heard it while committing the murder.
Tebakanku adalah kau mendengarnya selagi melakukan pembunuhan itu.
If you sell the dragon carving I left with you, I swear I'll kill you!
Jika kau menjual ukiran naga yang kutinggalkan padamu,
So you probably came up with a plan on the spot to frame Akutsu-san.
Jadi kau mungkin langsung terpikirkan rencana untuk menjebak Akutsu.
But Akutsu-san's message wasn't on the tape!
Tapi pesan Akutsu tidak ada pada rekaman itu.
That's because Suwa-san rewound the tape
Itu karena Suwa memutar ulang rekamannya
and recorded his own message over the first one!
dan merekam pesannya sendiri di atas yang pertama.
But Dr. Hatano could have done that too.
Tapi Dr. Hatano juga bisa melakukan itu.
No...
Tidak.
In your message, you confessed that you, yourself, were the murderer!
Dalam pesanmu,
What?!
Apa?
You left a message that you would arrive earlier than planned.
Kau meninggalkan pesan bahwa kau akan tiba lebih awal
Don't you find that strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Going early to someone's house even though you know they're not home?
Pergi lebih awal ke rumah seseorang
You said that because you knew that Maru-san was here, in the cottage,
Kau mengatakan itu karena kau tahu bahwa Maru ada di sini, di pondok,
as a corpse!
sebagai jasad.
Maru-san said he was meeting someone between 4:00 and 5:00,
Maru bilang dia akan menemui seseorang antara pukul 4:00 dan 5:00,
so he asked me to come at any time other than that.
jadi dia memintaku untuk datang kapanpun selain dari jam itu.
So I figured that coming before our appointed 6:00 was fine with him.
Jadi kupikir datang sebelum janji temu kami pukul 6:00
Do you still suspect me now?
Apa kau masih mencurigaiku sekarang?
I don't suspect you of killing him.
Aku tidak mencurigaimu membunuh dia.
I am certain of it!
Aku yakin itu.
What?!
Apa?
There is definitive proof in this room that you are the murderer!
Ada bukti nyata di ruangan ini bahwa kau adalah pembunuhnya.
W-Where?!
Di mana?
The real reason for cutting up the room was to conceal something!
Alasan sebenarnya menggores ruangan ini adalah
To conceal something?
Untuk menyembunyikan sesuatu?
The marks on the drawers.
Tanda-tanda pada laci itu.
Take a close look at the cut marks.
Lihatlah baik-baik tanda-tanda goresan itu.
Some of them aren't connected.
Beberapa tidak tersambung.
You're right!
Kau benar.
The drawers were switched around purposely by the killer.
Laci-lacinya dengan sengaja ditukar oleh pembunuhnya.
To put them back as they were,
Untuk mengembalikan seperti semula,
take the drawer on the top row, 2nd from the left,
ambil laci di baris atas, kedua dari kiri,
and switch it with the rightmost drawer of the same row.
dan tukar dengan laci paling kanan di baris yang sama.
Next, take the leftmost drawer of the next row down
Berikutnya, ambil laci paling kiri di baris bawah berikutnya
and switch it with the leftmost drawer of the 5th row.
dan tukar dengan laci paling kiri dari baris kelima.
The 2nd row, 2nd column and the rightmost drawer of the same row.
Baris kedua, kolom kedua dan laci paling kanan dari barisan yang sama.
3rd row, 2nd column and the rightmost drawer of the 4th row.
Baris ketiga, kolom kedua dan laci paling kanan dari baris keempat.
Finally, 5th row, 2nd column and the 4th row, 3rd column from the left.
Akhirnya, baris kelima, kolom kedua,
W-What is this?!
Apa ini?
"Suwa"?!
"Suwa"?
My guess is that while Suwa-san was busy erasing Akutsu-san's message,
Tebakanku adalah ketika Suwa sedang sibuk menghapus pesan Akutsu,
the victim wrote this with his sword.
korban menuliskan ini dengan pedangnya.
Having realized this, you switched the drawers around
Menyadari ini, kau mengacak-acak lacinya
and put your own cut marks on them to make the letters illegible.
dan memberikan goresanmu sendiri
But the drawers would stand out as the only things damaged,
Tapi laci-laci itu akan mencolok sebagai satu-satunya barang yang rusak,
so you cut up everything else in the room too.
jadi kau memotong semua barang di dalam ruangan ini.
All to conceal the victim's dying message to us,
Semuanya untuk menyembunyikan pesan kematian korban pada kami,
which he had written on the drawers!
yang dia tulis pada laci-laci itu.
But why? You had the money to pay off your debt!
Tapi kenapa? Kau membawa uang untuk membayar hutangmu.
Because of a sword.
Karena sebuah pedang.
A sword? The one the victim was holding?
Sebuah pedang? Yang korban sedang pegang?
No, not that dull excuse for a sword.
Tidak, bukan pedang itu.
The sword that I left with him as collateral...
Pedang yang kutinggalkan padanya sebagai jaminan.
The family sword that has been passed down for generations...
Pedang keluarga yang diturunkan selama beberapa generasi.
...the Kikuchiyo.
Kikuchiyo.
He had the nerve to...
Dia punya nyali untuk...
Oh, that sword? I sold it.
Oh, pedang itu? Aku menjualnya.
It didn't go for very much, though.
Tapi, itu tidak terjual mahal.
Let's consider the money I received for it as the interest on your loan.
Mari anggap uang yang kuterima dari pedang itu
Before I knew it, I had struck him down with the sword.
Sebelum aku tahu, aku telah menyerangnya dengan pedang itu.
Yes. Just like this!
Ya. Seperti ini.
The rest happened just as you said.
Sisanya terjadi seperti yang kau katakan.
Even so, the fact that you didn't even flinch when I attacked...
Meskipun begitu, fakta bahwa kau tidak bergeming sedikitpun
You are indeed an extraordinary detective, Mori Kogoro-dono.
Kau memang detektif luar biasa, Kogoro Mouri.
It would seem that my greatest mistake
Tampaknya kesalahan terbesarku
was not realizing that you were here.
adalah tidak menyadari bahwa kau ada di sini.
That was amazing, Dad!
Itu luar biasa, Ayah.
I've changed my opinion of you again!
Aku sudah mengubah pendapatku atas dirimu lagi.
Oh? There's something on your head...
Oh? Ada sesuatu di kepalamu.
Blood! It's blood! I'm bleeding!
Darah. Itu darah. Aku berdarah.
Incidentally, the old man's injury turned out to be a 3-millimeter scratch.
Luka pak tua itu ternyata hanya goresan sebesar 3 milimeter.
Conan and the others are at the department store.
Conan dan yang lainnya berada di pusat perbelanjaan.
It's a gang of thieves!
Itu satu geng pencuri.
Genta-kun isn't back yet...
Genta belum kembali?
Make me some food already!
Buatkan aku makanan.
Is this the investigation section?
Apa ini seksi penyelidikan?
Could you get Inspector Megure?
Bisakah kau sambungkan Inspektur Megure?
We're surrounded!
Kita dikepung.
A thief gang in the department store?
Satu geng pencuri di pusat perbelanjaan?
Don't tell me that those kids are...
Jangan bilang padaku anak-anak itu...
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
The Department Store Hijack.
"Pembajakan Pusat Perbelanjaan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Elevator girl.
"Gadis penjaga lift"